EL DIABLO SE VISTE A LA MODA
8 a. m. ELIAS-CLARKE
Recursos Humanos
¿Qué autobús para aquí?
Protestan Mujeres
Buena suerte.
elias-clarke
publicaciones
Hola. ¿Tengo una cita con...
...Emily Charlton?
- ¿Andrea Sachs?
- Sí.
Genial. Recursos Humanos tiene
un sentido del humor raro. Sígueme.
Yo era la segunda asistenta de Miranda.
Ascendieron a la primera
y yo la reemplacé.
- Y estás buscando a tu reemplazo.
- Tratando.
Miranda ya echó a dos en pocas semanas.
Necesitamos alguien que pueda sobrevivir.
- ¿Entiendes?
- Claro. ¿Quién es Miranda?
Voy a fingir que no me preguntaste eso.
Es la jefa de redacción de Runway,
y una leyenda.
Un año aquí y vas a cualquier revista.
- Muchas matarían por esto.
- Suena increíble.
Me encantaría que me considerara.
¿Andrea?
Runway es una revista de modas.
Es vital que te interese la moda.
¿Por qué crees que no me interesa?
Ay, Dios mío.
¡No, no, no!
¿Qué pasa?
Viene en camino. ¡Avisa a todos!
No iba a venir hasta las 9.
¡Su chofer avisó que su cosmetóloga
se desgarró un disco!
¡Dios mío! ¡Qué gente!
- ¿Quién es?
- No puedo ni hablar de ella.
¡A ver, todos! ¡Prepárense!
¿Alguien comió un pan de cebolla?
Perdón, Miranda.
¡Quítate!
¿Es difícil confirmar una cita?
Disculpa. La confirmé anoche...
No me interesan los detalles
de tu incompetencia.
Dile a Simone que no me gusta
la chica de la maquetación brasileña.
Pedí limpia y atlética.
Me mandó sucia y panzona.
Confirma mi asistencia
a la fiesta de Michael Kors.
Que el chofer me deje a las 9:30
y me recoja a las 9:45.
Llama a Natalie de Comida Gloriosa
y dile por cuadragésima vez...
...que no quiero dacquoise.
Quiero tartas de compota de ruibarbo.
Recuérdale a mi ex esposo
que la junta con el maestro es hoy.
Y pídele a mi esposo
que me vea en el lugar...
...donde cené con Massimo.
Dile a Richard que vi las fotos...
...de las mujeres paracaidistas.
Todas son muy feas.
¿Es imposible encontrar...
- ... una paracaidista hermosa?
- No.
- ¿Pido el cielo y las estrellas?
Realmente no. También...
...dile a Nigel que me dé
el segundo intento...
...de portada de Gwyneth.
¿Ya habrá bajado todos los kilos
que subió? ¿Quién es esa?
Nadie.
Recursos Humanos la mandó
para el trabajo de segunda asistenta.
La estaba entrevistando.
Pero no hay esperanza...
Claramente, lo necesito hacer yo...
...porque las dos que escogiste
no sirvieron.
Mándala.
Eso es todo.
Muy bien.
Te quiere ver.
¡Muévete!
Qué espanto. No dejes que vea eso.
- Ese es mi...
- ¡Ve!
¿Quién eres?
Me llamo Andy Sachs.
Me gradué
de la Universidad Northwestern.
¿Y qué haces aquí?
Creo que puedo hacer
un buen trabajo de asistenta.
Y...
Vine a Nueva York para ser periodista.
Mandé cartas...
...y recibí una llamada de Elias-Clarke.
Hablé con Recursos Humanos y...
...era esto o el Universo de Autos.
- ¿No lees Runway?
- No.
Y hasta hoy,
¿no habías oído hablar de mí?
No.
Y no tienes estilo, ni sentido de la moda.
Bueno...
Eso depende de cómo...
No, no. No fue una pregunta.
Fui jefa de redacción
del diario Northwestern.
También gané un campeonato nacional
para periodistas universitarios...
...con una serie
sobre el sindicato de criados...
- ... que mostraba la explotación...
- Eso es todo.
Bueno. Tiene razón. Yo no encajo aquí.
No soy delgada, ni glamorosa, y no sé
mucho acerca de la moda...
...pero soy lista.
- ... aprendo rápido y trabajo duro.
- Tenemos en exclusiva...
...el Cavalli para Gwyneth.
Pero con este tocado enorme...
...parece como si estuviera
en el escenario de un cabaret.
Gracias por su tiempo.
¿Quién es esa persona patética?
¿Es para un "Antes y Después"
del que no supe?
¡Andrea!
¿Te contrataron en una revista de modas?
¿No te vieron?
- ¡Ay! ¡No seas grosero!
- Yo solo...
Miranda Priestly es famosa
por ser impredecible.
¿Cómo sabías tú quién era ella y yo no?
Realmente soy una chica.
Eso explica muchas cosas.
Miranda Priestly es importante.
Un millón de chicas
matarían por ese trabajo.
Sí, pero yo no soy una de ellas.
Tienes que empezar en algún lado.
Mira dónde trabaja Nate.
¿Servilletas de papel? Dios mío.
Y Lily.
Ella trabaja en una galería haciendo...
Perdóname.
¿Qué es exactamente lo que haces?
Por suerte, yo ya tengo mi trabajo ideal.
Eres un analista
de investigación corporativa.
Sí, tengo un trabajo horrendo.
- Es horrendo. Es aburrido.
- Está bien. Respira.
- Lo intento.
- Tómate una copa.
- Me la voy a tomar.
- Quiero proponer un brindis.
Por trabajos que pagan la renta.
Deberías ver cómo se visten
las chicas de Runway.
Yo no tengo ropa.
¿Necesitas un vestido elegante...
...para servir café y contestar teléfonos?
Creo que quizá sí.
Yo creo que siempre te ves preciosa.
Yo creo que eres un hablador.
Vámonos a casa.
Se me ocurre algo...
...para lo que no se necesita ninguna ropa.
- ¿Hola?
- Andrea.
Miranda sacó el artículo
sobre sacos de otoño...
...y adelantó la sesión de Sedona.
Ven a la oficina y...
- ... cómprale su café en el camino.
- ¿Ahora?
Toma nota:
Un latte sin espuma, sin grasa...
...con cafeína doble y tres cafés filtrados
con espacio para leche.
Muy calientes, que quemen.
- ¿Hola?
- ¿Dónde estás?
Ya casi llego.
Diablos.
¿Hay alguna razón
por la que no está aquí mi café?
¿Se murió la chica?
No. Dios...
¡Ya era hora!
Este es un trabajo muy difícil
para el que no estás preparada.
Si metes la pata, mi cabeza rueda.
Cuelga eso. No lo tires donde sea.
- ¿Dónde está la otra maquetación?
- Está en camino.
Esta es la primera parte de la colección,
de la que hablamos...
Tú y yo contestamos los teléfonos...
...sin falla, cada vez que suenan.
Si una llamada pasa a la máquina,
ella se enfurece.
Si no estoy aquí... Andrea, Andrea...
...considérate encadenada al escritorio.
¿Qué tal si necesito...?
No. Una vez una asistenta se levantó...
...porque se cortó la mano.
Lagerfeld no encontró a Miranda...
...justo antes de salir para Australia.
La chica ahora trabaja en Teleguía.
Atender el escritorio siempre. Entendido.
Oficina de Miranda Priestly.
No, no está disponible.
¿Quién habla?
Sí, le diré que llamó.
De nuevo.
Tú y yo tenemos trabajos distintos.
Tú traes café y haces mandados.
Yo estoy a cargo de su horario...
...sus citas y sus gastos...
...y lo más importante,
iré a París en la Semana de la Moda.
Me pongo vestidos de alta costura,
voy a fiestas.
Conozco a los diseñadores. Es divino.
Ahora, quédate aquí.
Voy al departamento de
arte para darles El Libro.
Este es El Libro.
Es una muestra de todo
lo que va a ir en este número.
Lo entregamos al apartamento de Miranda
todas las noches y... No lo toques.
Ella nos lo devuelve en la mañana
con sus notas.
Es trabajo de segunda asistenta...
...pero Miranda es reservada.
No le gustan los extraños en su casa.
Hasta que decida que no eres
una psicótica...
...yo tengo que esperar El Libro.
- ¿Qué hago si...?
- Encárgate.
¿Hola? Oficina de la señora Priestly.
Cierto. Oficina de Miranda Priestly.
Está en una reunión.
¿Puedo tomar un recado?
Bueno.
¿Me puede deletrear "Gabbana"?
¿Hola?
Parece que no.
Supuse que usabas un ocho y medio.
Qué amable...
...pero no los necesito.
Miranda me contrató.
- Ella sabe cómo me veo.
- ¿Lo sabes tú?
¿Emily?
Te llama.
- La cortamos al sesgo...
- Eso no es lo que pedí.
Por fin, Emily.
¿Cuántas veces necesito llamarte?
Soy Andy.
Me llamo Andy.
Andrea, pero todos me llaman Andy.
- Necesito 10 ó 15 faldas de Calvin Klein.
- ¿Qué clase de...?
Por favor aburre a otro con tus preguntas.
Asegúrate de que tengamos Muelle 59
a las 8 a. m. mañana.
Que Jocelyn me enseñe las bolsas
que Marc está haciendo en el poni.
Dile a Simone que quiero a Jackie,
si Maggie no está disponible.
¿Confirmó Demarchelier?
- ¿De... De... Demarche...?
- Demarchelier.
Llámalo por teléfono.
Está bien.
¿Y Emily?
¿Sí?
Eso es todo.
Es el desinterés del caballero por...
¿Tienes a Demarchelier?
Déjalo.
Llama Miranda Priestly. ¡Tengo a Patrick!
Me llamó
y me preguntó sobre el Muelle 59.
Me dijo algo de Simone, Frankie,
alguien más.
Y necesita faldas de Calvin Klein.
Y dijo algo acerca de un poni.
.¿Dijo qué faldas?
- No.
- ¿Color? ¿Forma?
- Le traté de preguntar.
Nunca le preguntes nada.
Entiendo. Yo me encargo de esto,
tú ve con Calvin Klein.
- ¿Yo?
- Perdón.
¿Tienes un compromiso previo?
¿Una convención de faldas feas?
- ¿Miranda?
- ¿Estás ahí?
Voy a entrar. La llamaré...
- ¿Hola?
- Ya que estás afuera...
...ve con Hermès a recoger pañuelos.
Recoge la tarea de Cassidy en Dalton.
Miranda fue a ver a Meisel.
Va a querer más Starbucks caliente
cuando vuelva.
- Starbucks caliente.
- ¿Puedes repetir eso? ¿Hola?
¡Ay, Dios mío!
¿Dónde andabas? ¡Tengo que hacer pipí!
- ¿No has ido desde que me fui?
- No.
¡Estaba aquí! ¡Voy a estallar!
Ay, hola.
- El abrigo. Cuelga el abrigo.
- Bueno.
Prepárate. El repaso es a las 12:30,
está cundiendo el pánico.
El teléfono no dejará de sonar.
¿El repaso? Muy bien.
Los editores traen opciones
para la sesión de fotos y Miranda escoge.
Elige hasta el más mínimo detalle
de cada número.
Los repasos son muy importantes.
No sé por qué no sabías eso.
- ¿Estás lista?
- Ay, hola.
Después del baño,
Serena y yo vamos a ir a comer.
- Esta es la nueva yo.
- Hola.
- Te dije.
- Creí que era broma.
No, lo decía en serio.
Yo tengo 20 minutos para comer, tú, 15.
- Cuando regrese, vas tú.
- Bueno.
- ¿Qué se puso?
- La falda de su abuela.
Crema de maíz, qué interesante elección.
Sabes que el ingrediente principal
es celulitis.
¿Ninguna de las chicas come?
No desde que la talla dos se volvió
la nueva cuatro y cero la nueva dos.
Yo soy talla seis.
Que es la nueva 14.
- ¡Caray!
- No te preocupes.
Seguro tienen más poliéster
donde compraste eso.
Bueno.
Crees que uso ropa espantosa. Entiendo.
Pero no estaré en el negocio de
la moda para siempre...
...así que ¿por qué cambiar todo
solo por este trabajo?
Es cierto.
De eso se trata
esta industria multimillonaria.
La belleza interior.
¿Hola?
Entiendo. Vámonos.
Miranda adelantó media hora el repaso.
Y siempre llega antes.
- ¿Entonces...?
- Ya se te hizo tarde.
- Vamos.
- ¡Caray!
- Señor Ravitz.
- Nigel.
- ¿El número va bien?
- Nuestro mejor septiembre.
Excelente. Oí que Miranda sacó los sacos
y adelantó Sedona.
- ¿Cuánto nos costó eso?
- Unos 300.000 dólares.
Deben de haber sido sacos muy feos.
- Irv Ravitz.
- Ah, lo siento.
Ella es Andy Sachs,
la nueva asistenta de Miranda.
Felicidades, jovencita. Un millón de chicas
matarían por tu trabajo.
Chao, chao.
El presidente de Elias-Clarke, Irv Ravitz.
Ya sabes lo que dicen,
hombre pequeño, ego gigantesco.
No, y ya he visto todo esto antes.
Theyskens está reinventando
la cintura caída...
- ¿Dónde están los otros vestidos?
- Aquí hay algunos.
- Observa y escucha.
- Puede ser muy interesante...
No.
Es desconcertante.
¿Por qué es imposible
armar un repaso decente?
Tuvieron horas para prepararse.
Me confunde mucho. ¿Dónde están
las muestras de los anunciantes?
- Banana Republic mandó unos...
- Necesitamos más, ¿no?
Este es...
- Quizá esto... ¿Tú qué opinas?
- Sí, tú me conoces.
Dame una falda de bailarina
con un toque de cantina y estoy feliz.
- Pero se parece demasiado a...
- ¿El Lacroix de julio?
No si le pones los accesorios correctos.
¿Dónde están los cinturones de esto?
¿Por qué nadie está listo?
Es una decisión difícil. Son muy diferentes.
¿Algo te hizo gracia?
No. No, no, nada...
A mí me parecen idénticos los cinturones.
Todavía sigo aprendiendo sobre esto y...
¿"Esto"?
Ya veo.
Crees que no tiene nada que ver contigo.
Vas a tu armario...
...y escoges ese suéter azul abultado...
...para decirle al mundo
que te tomas demasiado en serio...
...como para que te importe tu ropa.
Lo que no sabes es que ese suéter
no solo es azul.
No es turquesa, no es ultramarino.
En realidad, es cerúleo.
Y también ignoras...
...que, en 2002, de la Renta
hizo vestidos cerúleos...
...y luego Saint-Laurent sacó sacos
militares cerúleos.
Necesitamos un saco aquí.
El azul cerúleo apareció
en ocho colecciones distintas.
Luego se filtró a través de los almacenes
y acabó...
...en alguna tienda barata...
...donde tú, sin duda, lo sacaste de un
canasto de saldos.
Ese azul representa millones
de dólares, muchísimos trabajos.
Y es cómico que pienses
que escogiste algo...
...que te libera de la industria de la moda...
...cuando estás usando
un suéter seleccionado...
...por la gente de aquí.
De entre un montón de cosas.
Dije que no podía ver la diferencia...
...entre dos cinturones idénticos.
¡Y la mirada que me echó!
Pensé que se le iba a derretir la cara.
No es chistoso.
Quiere vernos a todos espantados,
nauseabundos o con deseos suicidas.
Las "claqueras" la veneran.
- ¿Quiénes?
- Las "claqueras".
El sonido de los tacos altos
en el vestíbulo de mármol.
Es como: clac, clac, clac.
Se portan como si estuvieran
curando el cáncer.
La cantidad de tiempo y energía...
...que invierten en detalles insignificantes.
¿Y para qué?
¡Para mañana poder
gastar otros 300000 dólares...
...volviendo a fotografiar algo...
...para vender cosas innecesarias!
- Ya ni siquiera tengo hambre.
- ¿Qué?
- Por eso están tan flacas.
- No, dame eso.
Tiene ocho dólares de queso Jarlsberg.
¿Sabes qué?
Tengo que aguantar un año.
Luego puedo hacer lo que vine a hacer.
Pero no puedo dejar
que Miranda me afecte.
Calma, tigre.
- Buenos días, Miranda.
- Comunícame con Isaac.
No veo mi desayuno. ¿Los huevos?
¡Perdón!
Recoge las fotos de ropa interior.
Que revisen los frenos de mi coche.
¿Dónde está el papel
que tenía en la mano ayer?
Las niñas necesitan...
...nuevas tablas de surf
para sus vacaciones.
- ¿Hola?
- También necesitan sandalias.
Recoge mis zapatos en Blahnik...
- ... y luego ve por Patricia.
- ¿Por quién?
¡Qué buen perrito!
Cómprame la mesa que me gustó
en la tienda de Madison.
Hazme reservaciones para cenar
en ese lugar que alabaron.
Entregar las cartas hoy.
¿Dónde están todos?
¿Por qué no están trabajando?
... En el Este.
Comunícame con Demarchelier.
Miranda Priestly llamando a... Bueno.
¡Tengo a Patrick!
Gracias a Dios que es viernes.
Miranda estará en Miami,
así que no estaremos de guardia.
Mi papá viene de Ohio.
Vamos a ir a cenar y luego a ver Chicago.
¿Tú vas a hacer algo?
Sí.
Nate dijo que era excelente.
Solicitó trabajo aquí, pero querían alguien
con más experiencia.
- Aquí tienes.
- ¿Qué es esto?
Para que no te atrases con la renta.
- Papá, ¿cómo...?
- Es...
Voy a matar a mamá.
Gracias.
- Me da mucho gusto verte.
- Igualmente, preciosa.
¿Quieres interrogarme ahora
o después de cenar?
Disfruta del pan primero.
Está bien. Adelante.
Estábamos preocupados.
Recibimos e-mails de tu oficina
a las 2:00 a. m.
Te pagan una bicoca.
No estás escribiendo.
No seas injusto.
Escribí esos e-mails.
Te aceptaron para estudiar
derecho en Stanford...
...pero preferiste ser periodista
y ahora no estás haciendo ni eso.
Papá, confía en mí.
Ser la asistenta de Miranda
abre muchas puertas.
Emily va a ir a París con Miranda...
...y va a conocer editores y escritores
de todas las revistas importantes...
...y en un año, podría ir yo.
Te juro que esta es mi puerta de entrada.
Esta es...
...mi oportunidad. Esta es...
...mi jefa.
Disculpa, papá. Tengo que contestar.
- ¿Miranda?
- Cancelaron mi vuelo.
Por un problema absurdo del clima.
Necesito llegar a casa hoy.
Las gemelas tienen un recital mañana
en la escuela.
- ¿Qué?
- ¡En la escuela!
- Déjame ver qué puedo hacer.
- Bueno.
Ya sé que es cosa de último minuto...
...pero, ¿puede conseguirle
un vuelo a mi jefa...
...de Miami a Nueva York para esta noche?
- En cualquier clase de jet.
- Justo aquí. Gracias.
- De Miami a Nueva York.
- Gracias.
Lo necesito esta noche. Lo necesito...
- Creí que salías del otro...
- No. Es aquí.
Estoy tratando de conseguir un vuelo
de Miami a Nueva York.
Sí, ya sé que hay un huracán.
¿Nadie está saliendo?
Es para Miranda Priestly.
Es una clienta suya.
Ya voló con ustedes. Sí, sí, hola.
Sí, necesito un jet esta noche
de Miami a Nueva York.
- Sí. Disculpe, espere.
- ¿Qué?
¿Hola? Miranda, hola.
Estoy tratando,
pero nadie está saliendo por el clima.
Por favor. Si apenas está lloviznando.
Alguien debe de estar saliendo.
Llama a Donatella. Pídele su jet.
Llama a todos los conocidos con un jet.
Llama a todos... Es tu responsa...
Es tu trabajo.
Llévame a casa.
Dios mío. ¡Me va a asesinar!
¿Quiere que la Guardia Nacional la saque?
Claro que no. ¿Puedo hacer eso?
Vamos.
CHICAGO
EL MUSICAL
Las niñas dieron un recital maravilloso.
Tocaron Rachmaninoff.
Les encantó a todos.
A todos, excepto a mí,
porque lamentablemente no asistí.
- Miranda, lo siento mucho.
- ¿Sabes por qué te contraté?
Siempre contrato a la misma chica.
A la moda, delgada, por supuesto.
Veneran la revista.
Pero muchas veces resultan ser...
...no sé, decepcionantes. Y...
...estúpidas.
Así que llegas tú,
con tu currículum impresionante...
...y tu discurso sobre tu dedicación
al trabajo.
Yo pensé que ibas a ser diferente.
Me dije a mí misma:
"Adelante. Arriésgate.
Contrata a la chica inteligente y gorda".
Tenía esperanzas.
Dios mío, de eso vivo.
Pero tú acabaste desilusionándome más...
...que todas las demás chicas tontas.
Hice todo lo imaginable.
Eso es todo.
¡Discúlpame! ¿A dónde vas?
Me odia, Nigel.
¿Y ese es mi problema porque...?
Ay, espera. No es mi problema.
No sé qué más puedo hacer.
Si hago algo bien...
...no lo reconoce. Ni siquiera dice gracias.
Pero si hago algo mal, es implacable.
Renuncia.
¿Qué?
- Renuncia.
- Re...
Puedo conseguir otra chica
en cinco minutos.
Una que en verdad quiere tu puesto.
Yo no quiero renunciar. Eso no es justo.
Lo único que digo es que...
...quisiera un poco de reconocimiento
por estar tratando.
Andy, habla en serio. Tú no estás tratando.
Te estás quejando.
¿Qué quieres que te diga?
¿Quieres que te diga:
"Pobrecita. Miranda te está molestando...
...pobre, pobre Andy"?
Despierta ya.
Ella solo está haciendo su trabajo.
Trabajas en el lugar...
...que ha publicado
a los más grandes artistas del siglo.
Halston, Lagerfeld, de la Renta.
Y lo que ellos hicieron, lo que ellos
crearon, fue más grande que el arte.
Porque vives tu vida en ello.
Tú no, obviamente. Pero alguna gente.
¿Tú crees que es solo una revista?
No es solo una revista.
Es un faro brillante de esperanza para...
No lo sé.
Digamos, un niño creciendo
en Rhode Island con seis hermanos...
...fingiendo estar en clase de fútbol
cuando estaba cosiendo...
...y leyendo Runway
bajo las cobijas con linterna.
No sabes qué leyendas han estado aquí...
...y lo peor es que no te importa.
Porque aquí...
...en donde muchas se mueren
por trabajar, tú solo te dignas a trabajar.
Y no sabes por qué
no te besa en la frente...
...y te pone una estrella
en tu tarea, al final del día.
Despierta, preciosa.
Bueno, estoy metiendo la pata.
No es que quiera. Solo quisiera saber
qué puedo hacer para...
¿Nigel? Nigel, Nigel.
No.
No sé qué esperas que haga.
Nada de esto le queda a una talla seis,
te lo garantizo.
Todas son muestras tallas dos y cuatro.
Bueno, vamos a ponerte esto...
- Y...
- ¿Un poncho?
Vas a aceptar lo que te dé y te gustará.
Te vas a poner este Dolce.
Y zapatos...
Jimmy Choos.
Manolo Blahnik.
Nancy González. Te encantará.
Narciso Rodríguez. Esto nos encanta.
- Quizá te quede. Quizá.
- ¿Qué?
Chanel. Necesitas
desesperadamente Chanel.
¿Nos vamos?
Hay que ir a la sección de belleza...
...y eso va a tardar.
No tengo idea de por qué
la contrató Miranda.
Yo tampoco.
Estábamos en la sección de belleza...
...y agarró un rizador de pestañas
y preguntó:
"¿Qué es esto?"
Yo supe, tan pronto la vi...
...que iba a ser un desastre.
Oficina de Miranda Priestly.
No está disponible, pero le daré el recado.
Bueno, gracias. Adiós.
¿Cómo te...?
- ¿Traes las...?
- ¿Las botas de Chanel?
Sí, las traigo.
Te ves bien.
¿Qué?
- Es cierto.
- Cállate, Serena.
- Nos vemos mañana.
- Buenas noches.
Cuida ese dedo, ¿eh?
Entonces...
...¿qué te parece?
Vámonos, antes de que me vea mi novia.
Los vestidos son fabulosos, Ralph.
Vamos a usar el de color vino...
...en la portada y...
Nos pasamos todo un semestre
solo con las papas.
Aprieta la papa. ¿Ves lo firme que está?
Perdón, se me hizo tarde.
Crisis de accesorios...
- ... tuve que encontrar una cinta de pitón.
- El pitón está de moda.
Les traje unos regalos increíbles.
¿Listos?
- ¿Qué es eso?
- Un teléfono Bang y Olufsen.
Charlie Rose se lo mandó a Miranda
para el cumpleaños.
Lo busqué en línea. Cuesta mil dólares.
- ¿Qué?
- Sí.
Tengo productos. Cepillos Mason Pearson.
Cosas de Clinique.
Me encanta tu trabajo.
Uno más...
...un detalle.
- ¿La quieres?
- ¡Dámela, dámela!
- Creo que le gusta.
- ¡Dios mío!
¡Es la nueva Marc Jacobs!
Está agotada en todos lados.
- ¿De dónde la sacaste?
- Miranda no la quería, así que...
Esta bolsa cuesta 1900 dólares.
No te la puedo aceptar.
- Sí puedes.
- ¿Por qué necesitan tantas bolsas?
- Cállate.
- Tienes una. Le echas tus cosas...
- ... y se acabó.
- La moda no se basa en la utilidad.
Un accesorio es simplemente iconografía...
...que expresa identidad individual.
- Y es bonita.
- Eso también.
Resulta que Runway
es algo más que bolsas bonitas.
Aquí hay un ensayo de Jay Mclnerney,
un artículo de Didion...
...una entrevista con Christiane Amanpour.
Alguien cambió de religión.
¿Qué estás...?
- Nate.
- Yo contesto.
- Sí, es la dictadora.
- Déjame hablar con ella.
- Necesito eso. Lily ¡no, no!
- Le diré que compre sus propios huevos.
¡Voy a contestar! ¡Dame el teléfono!
Hola, Miranda.
Claro que sí.
Salgo ahora mismo.
No tenían que ser tan idiotas.
Disculpen. Busco a James Holt.
- Es ese de ahí.
- Ah, gracias.
De nada.
Puse mis cosas
y recé para que las aprobaran.
Disculpa. Soy Andy. Vengo a recoger
algo para Miranda Priestly.
Tú debes de ser la nueva Emily.
- Sí.
- Mucho gusto.
Déjame ver esa bolsa. Bonita.
Desgastada, piel con tachones,
borde metálico.
Sí, qué linda. ¿Quién hizo esta maravilla?
Tú.
Claro. Por aquí. Es un bosquejo
del vestido de Miranda para la cena.
También el centro de mi colección
de primavera. Muy secreto.
- Lo protegeré con mi vida.
- Por favor.
Ven. Trabajas para Miranda,
debes necesitar una copa.
Con permiso, chicas.
Dale ponche.
Es mortífero. Que te diviertas.
Tiene razón.
El ponche.
Lo tomé en la última fiesta
y desperté vistiendo un poncho...
...un sombrero y nada más.
Bien.
Muy prudente.
- Hola.
- Christian Thompson.
¿Christian Thompson? Estás bromeando.
Escribes para todas las revistas
que me encantan.
Analicé tu colección de ensayos
en la universidad.
¿Mencionaste lo guapo
y encantador que soy?
- No, pero...
- ¿A qué te dedicas?
Quiero trabajar para The New Yorker
o Vanity Fair.
- También escribo.
- ¿Sí?
Debería leer tus cosas. Mándamelas.
¿En serio?
Sería... Gracias. Sería excelente.
Pero ahora soy
la asistenta de Miranda Priestly.
¿En serio? Qué lástima. Eso es... Huy.
Nunca sobrevivirás con Miranda.
- ¿Perdón?
- Pareces amable, inteligente.
Tú no puedes hacer ese trabajo.
Me tengo que ir.
Fue un verdadero placer conocerte,
chica de Miranda.
¿Emily?
Dile a James Holt
que adelante la preexhibición...
...a hoy a las 12:30. Diles a todos.
Prepárate para irte en 30 minutos.
Pero no nos esperan hasta el martes.
- ¿Te dijo por qué?
- Sí...
...con muchos detalles.
Luego nos cepillamos el pelo...
- ... y hablamos de Ídolo Americano.
- Entiendo.
- ¿Qué es una preexhibición?
- Buenos días, Miranda.
Miranda ve las colecciones de
los diseñadores antes de que las saquen.
- Qué gusto.
- Hola.
- ¿Les dice lo que opina?
- A su manera.
Esta temporada empezó
como una contemplación de la...
...intersección entre Oriente y Occidente.
Si cabecea una vez, está bien.
Dos veces, está muy bien.
Solo ha habido una sonrisa,
para Tom Ford en 2001.
Un cinturón obi.
Si no le gusta, sacude la cabeza.
Este es el vestido que diseñamos
exclusivamente para ti.
Está el fruncimiento de los labios.
¿Qué significa?
Una catástrofe.
Solo vete.
- Lo sé.
- No entiendo. Estoy decepcionada.
- Decepcionante. Hablaré con él.
- Tú encárgate de él.
Porque frunció los labios,
¿James va a cambiar toda su colección?
Todavía no entiendes.
Su opinión es la única que cuenta.
- Confirma la cena con mi esposo...
- ¿En Pastis? Hecho.
Necesito una muda de ropa.
Mandé tu ropa a la sesión fotográfica.
Entonces quiero que tú entregues
El Libro, hoy, en mi casa.
Que Emily te dé la llave.
- Cuídala con tu vida.
- Por supuesto.
Si puedo entregar El Libro,
debo de haber hecho algo bien.
No soy una psicótica.
Y me llamó Andrea...
...y no Emily. Qué fabuloso, ¿no?
Sí, yupi.
Ahora, es muy importante que hagas
exactamente lo que te digo.
Ah, está bien.
El Libro está listo a las 10:00, 10:30.
Lo tienes que esperar.
Junto con El Libro,
entregarás su ropa de la tintorería.
El coche te llevará directo
a la casa de Miranda.
Abres la puerta.
¿Andrea? No hables con nadie.
No mires a nadie.
Esto es de suma importancia.
Debes ser invisible. ¿Entiendes?
Abres la puerta y cruzas el vestíbulo.
Cuelgas la ropa en el clóset
que está enfrente de las escaleras.
Dejas El Libro en la mesa con las flores.
- Mierda.
- Es la puerta a la izquierda.
Bueno.
Gracias.
Danos El Libro a nosotras.
- ¿En qué mesa?
- Está bien. Sube.
- No puedo.
- Está bien. Ven.
- Sí, ven.
- Por favor no me hablen.
Trae El Libro arriba. Emily siempre lo sube.
¿De verdad? Así es.
Sí, ella lo sube. Siempre.
¿Sí? Bueno.
No podía salir a media sesión.
Yo salí corriendo de una junta...
- ... y te estuve esperando una hora.
- Los celulares...
...no tenían señal.
Todos en el restaurante estaban pensando:
"Otra vez está esperándola".
¡Está bien!
No hay que exagerar.
Las gemelas me saludaron, las saludé...
...y subí a darle El Libro...
¿Subiste? Ay, Dios mío.
¿Por qué no te metiste en su cama
y le pediste un cuento?
Está bien, cometí un error.
No entiendes.
Si te despiden, puedes perjudicar
mi viaje a París. Si eso pasa...
...te buscaré por toda la costa este
hasta encontrarte.
¿Me va a despedir?
No lo sé. No está contenta.
¿Andrea?
- Miranda, acerca de anoche...
- Necesito el nuevo Harry Potter...
...para las gemelas.
Está bien. Iré a la librería.
¿Te caíste y te pegaste en la cabeza?
- No que yo recuerde.
- Tenemos todos los libros publicados.
Quieren el que sigue.
¿El manuscrito sin publicar?
Conocemos a todas las editoriales.
No va a ser problema, ¿verdad?
Y tú puedes hacer lo que sea, ¿verdad?
¿Sí, Bobbsey?
Ya lo sé, nena. Mami está trabajando duro
para conseguírtelo.
Aunque llame
a J.K. Rowlings en persona...
...no voy a conseguir ese libro.
Mis hijas salen para la casa de su abuela
a las 4, lo necesito a las 3.
- ¡Por supuesto!
- Y quiero mi filete...
...en 15 minutos.
¡No hay problema!
Tengo cuatro horas para conseguir
el manuscrito imposible.
Smith y Wollensky no ha abierto aún.
¿Cómo consigo el filete?
Volveré en 15 minutos. ¡Deséame suerte!
No, nada.
Sí, he estado esperando.
Es para Miranda Priestly.
Es muy importante.
Sí, ya sé que es imposible de conseguir,
pero estaba pensando...
...si puede hacer
que lo imposible sea posible.
Llamo acerca del manuscrito
de Harry Potter.
No. El que no se ha publicado.
¿Por ningún motivo?
Dígale que es para Miranda Priestly.
Porque eso importa.
HAMLET SIN HOGAR
por Christian Thompson
Te vuelvo a llamar.
Hola. Probablemente no me recuerdes.
Te conocí en la fiesta de James Holt,
la asistenta de Miranda Priestly.
¿El manuscrito de Harry Potter?
Estás bromeando.
Perdón por pedírtelo,
pero estoy desesperada.
Es imposible. Necesitan un plan B.
Es Miranda Priestly.
Con ella no hay plan B, solo está el A.
¿Ya regresó? ¿Estoy despedida?
Rara vez le digo esto a la gente,
fuera de a mí misma...
...¡pero cálmate! ¡Demonio!
Abrigo, bolsa.
¿Qué es eso? No lo quiero.
Voy a comer con Irv. Volveré a las 3:00.
Ten mi Starbucks listo.
Y si no me tienes el libro
de Harry Pottera esa hora...
...no te molestes en regresar.
¿Hola?
¿Vas a renunciar? ¿Estás segura?
Me va a despedir. Se lo anticipo.
Andy, te felicito. Bravo. Eres libre.
- Te llamo luego.
- Bueno.
- ¿Hola?
- Soy brillante. De verdad.
Deberían erigir monumentos en mi honor.
- No puede ser.
- Sí.
Un amigo de un amigo hace
las ilustraciones y tenía el manuscrito.
Ay, no. Eso significaría que hice algo bien.
Es solo...
Pero es que yo, Christian, iba a...
Si quieres esto, apúrate.
Nos vemos en el Saint Regis.
Disculpe.
Bienvenida al Saint Regis. ¿Qué desea?
Voy al bar King Cole.
Por aquí.
- Tienes una hora.
- Gracias.
Una copia. ¿Qué van a hacer
mis gemelas con eso? ¿Compartir?
Hice dos copias. Las encuaderné...
...para que no parecieran manuscritos.
Esta es una copia extra para archivar.
¿Dónde están esas copias fabulosas?
No las veo.
Las tienen las gemelas,
en el tren que va a casa de su abuela.
¿Necesita algo más?
Eso es todo.
Bueno.
- Hola.
- Hola. Fui a Dean & DeLuca.
Cobran unos cinco dólares por fresa.
Pero pensé que...
...como renunciaste a tu trabajo...
...deberíamos celebrar.
Nate...
¿Renunciaste, pero sigues haciendo
la tarea de las gemelas?
- Qué magnánima eres.
- Después de que hablamos...
...me di cuenta que no tiene sentido tirar
tantos meses de trabajo duro.
Tuve un momento de debilidad.
Eso, o tu trabajo no sirve,
y tu jefa está loca.
Está bien.
Da igual, es tu trabajo.
Nate.
Por favor.
Sigo siendo la misma persona.
Todavía quiero las mismas cosas.
¿Está bien?
Te lo juro. La misma Andy. Mejor ropa.
Me gusta la ropa de antes.
¿De verdad?
¿Te gustan estos collares?
¿Y este vestido? Es nuevo.
Pues, hay otra cosa que es nueva...
...que pensé que te podía gustar, pero...
¿Qué te parece esto?
No te gusta. Debería seguir con...
¿Esta es número dos? ¿Es la número dos?
- Hola.
- Hola. Date la vuelta, corazón.
Entiendo. Esta pieza se llama
"Selva Urbana", ¿no?
Una mujer moderna desata
su animal interno...
...y ataca a la gran ciudad.
Muy bien, vete.
No puedo creer que hablo
de estas tonterías todo el día. Bobby, ven.
- Gracias.
- Llévaselas a Miranda...
...y dile que cambié el Dior por el Rocha.
Me muero de ganas de decirle.
- ¿Podemos cambiar de actitud?
- Perdón.
No me hagas darte de comida
a las modelos.
He tenido un día ajetreado
y mi vida personal pende de un hilo.
Bienvenida al club.
Eso pasa cuando te esmeras en el trabajo.
Dime cuando toda tu vida se esfume.
Es cuando te ascienden.
No. Febrero, la parte de atrás.
¿Han hablado con la gente de Salma?
Prefiere una portada de verano porque...
No. Voy a quitar el artículo
sobre las mujeres de la Corte Suprema.
La mujer. Y reescriban "Cómo buscar...
...un cirujano plástico". Es aburrido.
Esta maquetación sobre
El Maravilloso Mundo Invernal...
...todavía no es maravillosa.
- Le echaré un vistazo.
- ¿Qué pasó con Testino?
- ¿Cómo vamos con eso?
- Zac Posen...
...está haciendo trajes
esculturales así que...
...sugerí que Testino los tomara
en el jardín Noguchi.
Perfecto.
Gracias a Dios que alguien vino a trabajar.
¿Accesorios para abril?
Pensé en esmaltes:
brazaletes, pendientes, aretes...
Hicimos eso hace dos años.
Están sacando diseños florales...
¿Florales? ¿Para primavera?
Qué revolucionario.
Pensamos filmarlo
en un espacio industrial, contrastando...
...la feminidad de los diseños florales...
- ... con la aspereza del fondo.
- No.
Que haría...
¿Alguien más tiene algo que me sirva?
¿Toallitas antibacterianas, quizá?
- ¿Cómo va ese catarro?
- Me siento moribunda.
La cena es hoy. Llevo meses esperándola.
Me niego a estar enferma.
Me voy a poner un Valentino.
Todos se van a ir pronto para arreglarse...
...así que deja la bolsa Fendi de Miranda
en la sala de muestras...
...y vete a casa.
¿Sí? Excelente.
Perfecto. Necesito llegar
a la panadería Magnolia.
Hoy es el cumpleaños de Nate.
Vamos a hacerle una fiesta y...
Estoy oyendo esto y quiero oír esto.
Adiós.
Me encanta mi trabajo,
me encanta mi trabajo.
¿Hola?
Antes de la cena quiero que...
...aprendan de memoria
la lista de invitados.
Yo creía que solo la primera asistenta
iba a la cena.
Solo cuando la primera asistenta
no se ha vuelto...
...un íncubo de plaga viral.
Vas a ayudarle a Emily.
Eso es todo.
Estos son los invitados.
Miranda invita a todos,
y todos deben pensar...
...que Miranda sabe quiénes son.
Llevo semanas estudiando.
- ¿Tengo que aprendérmelos todos?
- No seas ridícula, Andrea. Estos también.
Empiecen sin mí. Llegaré cuando pueda.
Andy, por favor, es su cumple...
Está bien, pero apúrate.
Créeme, esto es lo que menos quería...
Me encanta ese. Te llamo cuando salga.
- ¿Me va a quedar?
- Ah, sí.
Un poco de aceite,
un trozo de sedal y lista.
RUNWAY celebra la MODA
Nada, realmente. Este es...
...el acontecimiento social
de la temporada y...
Ay, Dios mío. Andy, te ves muy chic.
Gracias. Tú te ves muy delgada.
- ¿De verdad?
- Sí.
Es para París. Es una dieta nueva...
Es muy efectiva.
No como nada,
y cuando ya me voy a desmayar...
- ... como un cubo de queso.
- Pues está funcionando.
Estoy a una diarrea de mi meta.
John Folger, nuevo director artístico
de la Chelsea Rep.
- John.
- Hola.
- Gracias por venir.
- Siempre me da gusto verte.
Deja de moverte.
Perdón. Se me hizo muy tarde.
Aguántate. Tienes que estar aquí.
Emily.
¿No es Jacqueline Follet
de Runway francesa?
Miranda la odia.
Iba a llegar después de que
Miranda se fuera.
- No lo sabía.
- Sí.
Miranda. Un evento fabuloso,
como siempre.
Trajiste a Jacqueline.
Nos da mucho gusto que hayas venido
a nuestra reunioncita.
Planeo todo mi año en torno a ella.
Te agradecemos mucho que lo hagas.
- Ciao.
- ¿Recibiste mi nota?
Sí.
- La discutiremos el miércoles.
- Estoy de acuerdo.
- Nada de negocios hoy.
- Hoy no.
Disfruta la velada.
- ¿Em?
- Gracias.
Dios mío.
No me acuerdo de su nombre.
Lo vi esta mañana. Sé quién es.
Tiene algo que ver con... Era parte de...
Ya sé, es...
Es el embajador Franklin.
Y la mujer por la que dejó
a su esposa, Rebecca.
Rebecca.
- Embajador.
- Miranda, te ves fabulosa.
- Es muy amable.
- Gracias.
Bienvenido a la civilización.
Debe estar tan aliviado.
- Mírate.
- Hola.
Eres.. Eres una visión.
Menos mal que te salvé tu trabajo.
Yo resolví un par de problemas sola.
No soy tan amable como crees.
Espero que no.
Si no fuera por el novio...
...te llevaría lejos.
¿De verdad dices cosas como esa?
Obviamente.
Me tengo que ir.
¿Estás segura?
Puedo presentarte a mi editor...
...de la revista New York.
Me mandaste tus cosas para que las viera.
- Sí.
- Bueno, debo admitirlo...
...solo leí un par.
Me mandaste un paquete enorme.
Pero lo que leí no estaba mal.
Creo que tienes talento, Andy.
Mi editor debería conocerte.
Pasa, solo una copa.
Bueno. Creo que podría tomarme una...
No, no puedo.
Perdón, pero me tengo que ir.
Bueno. Me saludas a tu novio.
Roy, disculpa. ¿No puedes ir más rápido?
Estoy seguro de que Nate entenderá.
Sí.
Hola.
Feliz cumpleaños.
Nate, lo siento mucho.
Traté de irme,
pero estaban pasando muchas cosas...
...y no tuve más remedio.
No te preocupes.
Me voy a acostar.
¿No podemos hablar de esto?
Te ves muy bonita.
¿Andrea?
¿Tienes El Libro?
París es la semana
más importante del año.
Necesito llevar al mejor equipo posible.
Eso ya no incluye a Emily.
Espera. ¿Quieres que yo...?
Miranda, yo... Emily se moriría.
Toda su vida es París.
No ha comido desde hace semanas. Yo...
No puedo hacer eso, Miranda. No puedo.
Tendré que suponer
que no tomas en serio tu futuro.
Ni en Runway,
ni en ninguna otra publicación.
Tú decide.
- Pero...
- Eso es todo.
- Hola, Andy.
- Hola.
¿Vienes a la cama?
En cinco minutos, ¿sí?
Andrea, no olvides decirle a Emily.
Hazlo ya.
No contestes.
No contestes, no contestes.
- No contestes...
- Hola.
- Emily.
- Perdón, voy tarde.
Miranda quería pañuelos de Hermès...
...y se me olvidó, como a una idiota...
- ... así que me espanté.
- Emily, necesito hablar contigo.
Martine abrió temprano la tienda...
¡Perdón! Me abrió la tienda temprano,
así que los tengo.
Cuando llegues...
...necesito hablar contigo de una cosa.
- No de otro problema con Miranda, espero.
- No precisamente.
Qué bien, porque tengo
mucho que hacer antes de irme.
Lo juro por Dios, digo...
¡Dios mío!
¿Emily?
¡Aunque te hubiera dicho
que te iba a despedir o a golpear...
...deberías haber dicho: "No"!
No tuve más remedio. Sabes cómo es ella.
Por favor. Qué excusa tan patética.
Gracias.
Lo que más me molesta
de toda esta cosa...
...es que dijiste que a ti...
...no te importaba la moda.
No, tú solo quieres ser periodista.
¡Qué mentirota!
Ya sé que estás enojada.
Vendiste tu alma el día que te probaste
tus primeros Jimmy Choos.
Lo vi. Y lo que realmente me mata
acerca de todo este asunto...
...es la ropa que te van a dar.
Digo, no te la mereces.
¡Comes carbohidratos,
por el amor de Dios!
¡Dios mío!
Qué injusticia.
- Emily...
- Solo vete.
- Emily.
- ¡Que te vayas, dije!
¿Vas a los desfiles de París?
Es el acontecimiento del año.
- ¿A quién vas a ver, a Galliano?
- Sí.
- ¿Y a Lagerfeld?
- Y a Nicholas Ghesquiere.
- Sí... Ahora me estás espantando.
- Hola.
Este show es increíble.
Estoy muy orgullosa de ti.
Gracias.
Empieza de atrás para adelante.
Así lo diseñé. Te va a encantar.
- Claro.
- Tú...
...quiero presentarte a alguien.
Arte y sexo. Te sigo.
- Hasta luego.
- Bueno.
Hola.
Hola, chica de Miranda.
Estaba pensando en ti.
Ay, por favor.
- Es cierto.
- No.
Estoy haciendo un perfil de Gaultier
para Interviewy...
...al hacer mis planes para París...
...me quedé pensando
si tú ibas a estar allá.
La verdad, sí voy a ir.
Excelente.
Me voy a quedar
en un hotel fantástico en la séptima.
Enfrente de un restaurante de falafel
que cambiará tu vida.
Disculpa. Voy a estar
muy ocupada trabajando.
Tendrás que cambiarle la vida a otra.
Ese es el problema.
Estoy empezando a dudar si puedo.
Lily.
Es un tipo del trabajo.
- Sí, eso parecía de trabajo.
- No es nada.
La Andy que yo conozco
está enamorada de Nate...
...siempre llega temprano...
...y cree que Club Monaco es alta costura.
Conozco a Andy desde hace 16 años.
¿Pero a esta persona?
¿Esta "glamazona" que anda
a escondidas...
...con un tipo de las modas?
A ella no la entiendo.
- Lily.
- Que te diviertas en París.
¿Vas a ir a París?
Sí, acaba de pasar.
Yo creía que Paris
le importaba mucho a Emily o...
Tú también critícame.
Eh, Andy.
¡Andy!
- ¿Qué diablos te pasa?
- No tuve más remedio.
- Miranda me lo pidió. No pude negarme.
- Lo sé.
La misma respuesta de siempre:
"No tuve más remedio".
Como si tú no tomaras estas decisiones.
Estás enojado porque trabajo tarde
y no fui a tu cumpleaños. Lo siento.
- Por favor. ¿Tengo cuatro años?
- Tú... Tú odias a Runway y a Miranda.
La moda te parece estúpida,
lo dejaste bien claro.
Hago reducciones de oporto todo el día.
No estoy en el Cuerpo de Paz.
No me importaría si trabajaras
en un cabaret...
...pero con integridad.
Dijiste que solo era un trabajo.
Te burlabas de las chicas de Runway.
Ahora ya eres una de ellas.
- Eso es absurdo.
- Está bien.
Solamente reconócelo.
Así dejaremos de fingir
que tenemos algo en común.
- No lo dijiste en serio, tú...
- Sí, fue en serio.
Quizá el viaje llegó en buen momento.
Quizá deberíamos tomar un descanso.
¿Nate?
Discúlpame. Un segundo.
Por si te lo preguntas...
...la persona cuyas llamadas
siempre tomas...
...esa es la relación en la que estás.
Ojalá sean muy felices juntas.
Hola, Miranda.
Miranda.
Me da gusto verte. Gracias por venir.
- ¿Te gusta la colección?
- Definitivamente.
Eso es importante. Muy importante.
Y esta es mi nueva Emily.
¿Cómo estás? Mucho gusto.
- Estoy bien
- Mucho gusto.
- Un placer.
- ¿Te encanta el show?
- Miranda. Aquí, por favor.
- Por aquí.
Miranda, Nigel, los porteros de la moda.
Miranda, ¿qué opina Runway
de la moda americana contra la francesa?
He estado pensando.
Me debes una, por Harry Potter.
- ¿De verdad?
- Claro que sí.
¿Vas a trabajar hoy?
- No. Miranda tiene una cena.
- Entonces, estás libre.
Ah, pero está el problema del novio.
No me digas. ¿El novio... non plus?
No estás nada desolé. Ni un poco.
¿A qué hora paso por ti?
Te llamo.
¡Christian, una foto!
Ahí estás.
Necesitamos repasar
el esquema de las mesas.
- Para el almuerzo.
- Sí, claro.
Aquí lo tengo.
Eso, muévete a paso de tortuga.
Ya sabes que me encanta.
Entonces...
...antes que nada, hay que cambiar
a Snoop Dogg a mi mesa.
Tu mesa está llena.
Stephen no va a venir.
Stephen no va a...
¿Entonces no necesito
ir a recogerlo al aeropuerto?
Pues, si hablas con él
y decide reconsiderar el divorcio...
...entonces recógelo.
Eres muy buena, así que recógelo.
Y luego, cuando volvamos a Nueva York,
hay que llamar a Leslie...
...a ver qué puede hacer para minimizar
la prensa sobre todo esto.
Otro divorcio.
Saturando las páginas del diario.
Ya me imagino lo que van a escribir:
"La dictadora obsesionada con su carrera.
La Reina del Hielo
se deshace de otro señor Priestly".
Rupert Murdoch debería hacerme
un cheque por los diarios que le vendo.
En fin...
No me importa realmente
lo que escriban de mí.
Pero... mis niñas...
Es tan injusto para las niñas.
Y es solo...
...otro desengaño.
Otra desilusión. Otro padre.
Figura paterna.
Desaparecido.
En fin, la cuestión es...
La cuestión es...
La cuestión es que hay que decidir
dónde poner a Donatella...
...porque casi no habla con nadie.
Lo lamento mucho, Miranda.
¿Quieres que cancele tu velada?
No seas ridícula.
¿Por qué habríamos de hacer eso?
¿Puedo hacer algo más?
Tu trabajo.
Eso es todo.
Hola. Necesito el itinerario de Miranda.
Está bien. Pasa.
¿Quién te armó ese atuendo?
Solo es algo que me eché encima.
Date la vuelta. Déjame ver.
- Es simplemente... No es...
- Sí, sí. Bien.
Hermoso. Creo que ya cumplí
con mi trabajo.
Vamos a celebrar. Voy por champaña.
Bueno. ¿Por qué vamos a brindar?
Vamos a brindar, querida,
por el trabajo soñado.
El que querían un millón de chicas.
Y que me dieron hace meses.
No estoy hablando de ti.
- James Holt.
- Sí.
Massimo Corteleoni va a invertir
en su compañía, va a hacerla global.
Bolsas, zapatos, fragancias, de todo.
Y James necesita un socio.
Y el socio voy a ser yo.
- ¿Miranda...?
- No, Miranda sabe.
Ella me recomendó. ¿Te imaginas?
Pero te vas a ir.
- No me imagino Runway sin ti.
- Ya lo sé.
¡Pero estoy muy emocionado!
¡Por primera vez en 18 años...
...voy a tomar las decisiones de mi vida!
¡Ay, Dios mío!
Puedo venir a París y, de hecho, ver París.
Pues, felicidades.
Nigel, te lo mereces.
Por tu talla seis que sí.
- Cuatro.
- ¿De verdad?
- Salud.
- Salud te deseo a ti.
- Por nosotros.
- Déjame ver eso.
Solo quiero decir, sí...
...Miranda hace cosas con las que no
estoy de acuerdo, pero...
Tú la odias. Admítelo.
- No.
- Es una sádica notoria.
Y no en un sentido bueno.
Es dura, pero si Miranda fuera hombre...
...todos dirían que
es muy buena para lo que hace.
No lo puedo creer.
- ¿La estás defendiendo?
- Sí.
¿La chica inocente
que me dio sus reportajes?
Tú, amiga,
te estás cruzando al lado oscuro.
Me ofendes.
- No te ofendas. Es sexy.
- ¿Sexy?
- ¿De verdad?
- De verdad.
¿Sabes a dónde vamos? Porque...
- Sí.
- ... yo ya me perdí.
Conozco esta ciudad
como la palma de mi mano.
Es mi lugar favorito del mundo.
Gertrude Stein dijo una vez:
"Estados Unidos es mi país
y París es mi pueblo natal".
Es cierto.
¿Qué haces? ¿Escribes esas cosas...
...y luego las archivas
para usarlas con las chicas?
Soy Christian Thompson. Así soy.
Así eres.
Soy independiente.
Tengo mucho tiempo libre.
Sabes, nunca había entendido...
...por qué todos se volvían locos
por París...
...pero es increíblemente hermosa.
No puedo. Perdóname. No puedo. Yo...
Nate y yo nos acabamos
de separar y no puedo...
Tomé demasiado vino.
No oigo bien, no veo bien...
...no estoy pensando bien.
Apenas te conozco.
Estoy en una ciudad extraña.
Ya se me acabaron los pretextos.
Gracias a Dios.
Sí.
RUNWAY
ALTA COSTURA
¿Qué diablos es esto?
¿Qué parece? Es una portada.
¿De qué?
De cómo va a ser Runway americana...
...con Jacqueline Follet de editora.
¿Van a reemplazar a Miranda?
Sí. Y me va a contratar para supervisar
el contenido editorial.
¿Te sorprende mucho?
Jacqueline es mucho más joven.
Tiene un punto de vista más fresco.
Y Runway americana es una
de las revistas...
...más caras que hay.
Jacqueline hace lo mismo
por mucho menos dinero.
E Irv... Irv es un hombre de negocios.
Será un gran golpe. Runway es su vida.
- No le puede hacer eso.
- Ya lo hizo
Irv se lo dirá después
de la fiesta de James.
¿Y ella no tiene idea?
Es una mujer adulta, no le pasará nada.
Me tengo que ir.
Andy. Ya está hecho.
Nena, está hecho.
Yo no soy tu nena.
- ¡Ah! Gracias a Dios que estás ahí.
- ¿Perdón?
Necesito hablar contigo
de Jacqueline Follet...
Mierda. ¡Ay, mierda! ¡Mierda, mierda!
- ¿Sí?
- Ah, hola.
Señor Ravitz,
disculpe que lo moleste, pero...
¿Se te zafó un tornillo?
Necesito hablar contigo.
- No me vuelvas a molestar.
- Solo un... ¡Miranda!
¿Miranda?
Miranda, necesito hablar contigo.
Irv va a nombrar a Jacqueline Follet
jefa de redacción de Runway.
Christian me dijo
que va a trabajar para ella.
Irv te lo va a decir hoy.
Pensé que avisándote, podrías arreglarlo.
- ¿Huelo fresias?
- ¿Qué?
No. Yo les dije específicamente...
Si veo fresias en algún lado...
...me voy a sentir muy desilusionada.
Durante 72 años,
Runway ha sido más que una revista.
Ha sido un faro de elegancia y gracia.
Miranda Priestly es la mejor guardiana
posible de ese faro.
Fijando criterios que inspiran
a gente a través de todo el mundo.
Damas y caballeros,
les presento a Miranda Priestly.
Gracias, mi querido amigo.
Muchas gracias por venir hoy...
...para ayudarme a celebrar
a nuestro querido amigo, James Holt.
Antes de que les hable de James
y sus muchos logros...
...quisiera compartir
unas noticias con ustedes.
Como muchos de ustedes saben,
hace poco Massimo Corteleoni...
...accedió a financiar la expansión de
la marca de James Holt.
Transformando la obra
de este artista visionario...
...en una marca mundial,
lo cual es una empresa emocionante.
Runwayy James Holt
tienen muchas cosas en común...
...y la principal
es su dedicación a la excelencia.
Así es que no debe de sorprenderles...
...que cuando James escogió
al nuevo presidente...
...de James Holt Internacional...
...escogió a alguien
de la familia de Runway.
Me da mucha alegría
el día de hoy anunciarles...
...que esa persona es mi amiga...
...y muy estimada colega, desde hace
mucho tiempo, Jacqueline Follet.
Y ahora al evento principal:
nuestra celebración de James Holt.
En Runway nos enorgullecemos...
Cuando llegue el momento,
me lo compensará.
¿Estás seguro?
No.
Pero espero lo mejor.
No tengo más remedio.
Pensabas que yo no sabía.
Yo sabía lo que estaba pasando
desde hace bastante tiempo.
Pero tardé en encontrar
una alternativa apropiada para Jacqueline.
Y ese trabajo de James Holt
tenía un sueldo tan excesivo...
...que claro que accedió.
Le dije a Irv que Jacqueline
no estaba disponible.
La verdad es que nadie puede hacer
lo que yo hago.
Incluyéndola a ella.
Era demasiado el trabajo
para cualquier otro...
...y la revista habría sufrido.
Sobre todo por la lista.
La lista de diseñadores, fotógrafos,
editores, escritores, modelos...
...a los que yo descubrí, que yo crié...
...y quienes han prometido seguirme...
...cuando y si decido irme de Runway.
Así que lo reconsideró.
Pero me quedé muy impresionada por la
intensidad con que trataste de avisarme.
Nunca creí que llegaría a decir esto,
Andrea, pero realmente...
...veo mucho de mí en ti.
Ves más allá de lo que la gente
quiere y necesita...
...y puedes decidir sola.
Yo no creo que soy así.
Yo...
Yo no podría hacer
lo que le hiciste a Nigel. No podría.
Pero ya lo hiciste.
A Emily.
Eso no es lo que...
Eso fue otra cosa.
Yo no tenía más remedio.
No, tú lo decidiste.
Decidiste avanzar en tu carrera.
Si quieres esta vida,
es necesario tomar esas decisiones.
¿Pero qué si esto no es lo que quiero?
¿Qué si yo no quiero vivir como tú vives?
No seas ridícula, Andrea.
Todos quieren esto.
Todas quieren ser nosotras.
Tengo que llegar al trabajo en 20 minutos.
¿Qué hay?
Yo solo...
.. quería decir que tenías razón
acerca de todo.
Que...
...les di la espalda a mis amigos
y a mi familia...
...y a todo lo que creía...
- ... y ¿por qué?
- Por zapatos.
Y camisas. Y sacos y cinturones y...
Nate...
Lo lamento.
Yo...
Volé a Boston mientras no estabas.
Me entrevistaron para el Oak Room.
¿Y?
Estás viendo al nuevo segundo chef.
- Voy a mudarme en unas semanas.
- Excelente. Felicidades.
No sé qué voy a hacer
sin esos sándwiches de queso, pero...
Estoy bastante seguro
de que tienen pan en Boston.
Quizá hasta tengan queso Jarlsberg.
Podemos hacer algún arreglo.
¿Tú crees?
Sí.
¿Y tú? ¿Qué vas a hacer ahora?
La verdad,
tengo una entrevista de trabajo hoy.
¿Sí?
¿Vas a ir así?
Cállate. Esto me gusta.
Andy, Greg Hill.
- Hola.
- Ven.
Tienes artículos excelentes.
Lo del sindicato de criados,
de eso escribimos aquí.
Mi única pregunta es: ¿Runway?
Estuviste ahí menos de un año.
¿Qué clase de desviación es esa?
Aprendí mucho.
Pero al final como que... metí la pata.
Llamé a pedir referencias,
dejé recado con una chica esnob.
Al rato me llegó un fax
de Miranda Priestly...
...diciendo que tú has sido...
...su desilusión más grande
como asistenta.
Y que si no te contrato, soy un idiota.
Debes de haber hecho algo bien.
Oficina de Miranda Priestly.
Emily, habla Andy.
No cuelgues.
Necesito pedirte un favor.
- ¿Tú necesitas pedirme un favor a mí?
- Sí.
El problema es que
traje mucha ropa de París...
...y no tengo dónde usarla, así que...
...quería saber si me la podías
quitar de encima.
Pues, no sé.
Es una gran molestia.
Voy a tener que achicarla.
Va a estar enorme.
Supongo que te puedo ayudar.
Mandaré a Roy a recogerla hoy.
Gracias, te lo agradezco.
Buena suerte.
Tienes que llenar
unos zapatos muy grandes.
Espero que lo sepas.
No entiendo por qué es un...
...reto tan grande conseguirme
un coche cuando lo pido.
Arranca.